Agora vamos avançar em mais uma característica pra definir aí.
No final de tudo,
a correlação entre o c F A p e o C s t dentro da emissão de um documento fiscal c s t
do i p i C S t do i p i ele é composto por apenas dois dígitos e ele indicará a tributação.
A tabela C s t do I P i ela é dividida em duas partes Tabela de entrada,
tabela de saídas.
Então, sempre que você for relacionar uma operação primeiro,
pense Essa operação é uma operação de entrada ou
é uma operação de saída pra minha empresa e
aí sim você vai identificar se você vai usar a tabela de entrada ou a tabela de saída.
Lembrando que o F P i, ele vai ser utilizado e aplicado, né?
Para estabelecimentos que são contribuintes desse imposto,
geralmente a indústria ou o equiparado à indústria que vai ser ali, em regra geral,
o importador aquele que faz a industrialização por encomenda,
vamos a um exemplo prático.
Seguimos ainda na minha indústria que eu fabrico produtos com e C, S T
e como eu sou fabricante, né? Eu sou a indústria.
Eu sou o contribuinte do i p i nas minhas saídas eu tenho que tributar o i p i opa,
acabei de dar uma dica,
falei nas minhas saídas então eu vou olhar nas saídas
aqui oh na tabela de saídas pra identificar a tributação o
c s t que eu tenho que colocar tá lá no x ML porque no DANF eu não vejo o c
s t de i p i Se o meu produto é um produto fabricado aqui normal e ANC m não tem
nenhuma característica especial o c s t do I p I da minha saída vai ser o C S t cinquenta,
porque é uma saída tributada normalmente, dependendo se for, por exemplo,
em algumas operações.
Operação de transferência Em alguns casos eu não tenho a tributação do I P I,
porque eu tô falando de matrizes e filiais,
e aí eu não vou usar a a saída tributada eu vou ter ali uma
saída com suspensão do ISS do imposto é um outro exemplo pode ser também tá?
Eu vou usar o cinquenta e cinco.
Se eu tiver um produto que é isento ou se eu estiver
realizando uma operação que não é tributada pelo I P i.
Então sempre preciso analisar a tabela aqui de saída,
porque eu estou dando uma saída e classificar de acordo com
o que essa mercadoria tem de especificação dentro da tip,
que é a tabela ali do I p I.
Se, por exemplo, lá no Tip minha mercadoria for alíquota zero,
eu vou utilizar o c s t cinquenta e um eh pra identificar, né?
A tributação do i p i nas minhas saídas é tributado,
mas é tributado a alíquota zero então eu não vou ter ali i p
i a pagar numa operação como essa E agora um exemplo com entradas.
Imagina que eu estou comprando uma mercadoria insumos produtivos.
Imagine que eu sou uma fabricante de imóveis e aí eu estou comprando
insumos produtivos para fabricar os meus móveis e aí eu comprei parafusos,
comprei prego, comprei madeira, comprei lixa,
comprei verniz pra indenizar os meus móveis.
Comprei vários produtos que,
na minha característica aqui são insumos produtivos e os meus, os pregos,
os parafusos.
Eu comprei, direto da fábrica, as dobradiças.
Comprei direto da fábrica porque sai mais barato.
E aí,
quando eu compro dessa fábrica essa fábrica por também ser fabricante ela
vai ter a tributação do I P I na nota fiscal dele o
meu fornecedor vai usar o C s t de i p i cinquenta
Na saída dele eu comprei aqui e dei entrada no meu estabelecimento.
Quando eu dou entrada no meu estabelecimento, eu vou verificar
aqui a entrada.
O C S, t de acordo com o que representa pra minha empresa,
Se são insumos produtivos que eu vou usar na minha fabricação de imóveis,
eu vou escolher na tabela de entradas, porque eu estou dando uma entrada.
O C S T, que me representa direito a crédito,
que é o zero zero entrada com recuperação de crédito.
Se a mercadoria fosse tributada com alíquota zero,
e do meu fornecedor viesse aqui com cinquenta e um, a minha entrada seria com zero um.
Aqui nós começamos a fazer essa correlação E, mais uma vez,
reforçamos aquele aquela premissa né Que eu tenho
que olhar sobre a ótica da minha empresa,
tanto para definir o C,
f o p como para definir o c f o P o C f o p e o C s
t Nós temos que olhar sobre a ótica da nossa
empresa sobre a ótica de quem está realizando ali,
operando com aquilo, com aquela nota,
com aquela natureza específica que tá acontecendo,
o meu fornecedor vai olhar sobre a ótica dele e
vai mandar o a nota fiscal sobre a ótica dele.
Na hora de eu dar entrada, eu vou olhar sobre a ótica da minha empresa combinado.